Agora que os dados
estão organizados,
precisamos adequá-los
para passá-los na rede.
Com esta arquitetura Skip-Gram,
para cada palavra no texto,
definiremos um contexto
e colocaremos as palavras
em uma janela ao redor dela
com tamanho C.
Quando falo de uma janela,
me refiro a uma janela no tempo,
duas palavras no passado,
e duas no futuro
a partir da palavra de input.
Melhor do que dizer "duas palavras
no passado e duas no futuro",
eu direi que é uma janela
de tamanho C.
Aqui temos um texto do Mikolov
sobre o Word2Vec:
"Como as palavras mais distantes
estão menos relacionadas
do que as mais próximas,
damos menos peso
para as distantes
pegando menos amostras delas
nos exemplos de treinamento.
Se escolhermos C = 5
para cada palavra de treinamento,
selecionaremos a quantidade R
no intervalo de 1 a C,
e usaremos R palavras
da história
e R palavras do futuro
da palavra atual
como rótulos corretos."
Isso diz para não escolhermos
janelas muito grandes,
pois isso nos daria
um contexto relevante.
Melhor dizendo, palavras de contexto
boas são as mais próximas da atual,
ao invés das mais distantes.
Adicionamos aleatoriedade
na definição do contexto.
Se definirmos uma janela de contexto
de tamanho C = 5,
então criaremos um intervalo R
que será um inteiro aleatório
entre 1 e 5.
Se configurarmos R = 2,
por exemplo,
então definiremos que o contexto
em torno da palavra
será as duas palavras
que aparecem antes e depois
da palavra de interesse.
Vejamos um exemplo.
Imagine a palavra
do segundo índice desta lista,
a 741.
Se gerarmos aleatoriamente
R = 2,
nos interessaremos nos dois tokens
antes e depois desta palavra.
Escreva uma função que retornará
palavras de contexto
em uma lista como esta.
Isto será a função get_target, que
pega uma lista de IDs de palavras,
o índice de interesse
e o tamanho da janela de contexto.
Obtendo palavras
em um intervalo aleatório R
em vez de um intervalo
consistente maior C
teremos mais chance de obtermos
palavras próximas da atual
e menos chance de obtermos palavras
mais distantes da atual.
Assim nós treinaremos
palavras de contexto
que estão próximas
da de interesse
e serão mais relevantes
com mais frequência.
Eu deixei esta função
para você preencher.
Existem casos especiais.
Se o índice passado for zero
ou o intervalo
não puder voltar como o desejado,
podemos começar o contexto
no início das palavras passadas.
Podemos testar a implementação
nesta célula abaixo.
Usaremos esta função
para criar lotes dos dados,
então é importante
implementar isso corretamente.
Como sempre, se quiser
ver a minha solução,
confira o vídeo a seguir.